# CF 337C. Harmony Analysis
<h3>Task</h3>
Danil需要在n维空间内找到一组(n个)$n$维向量，使得每一个向量的每一个坐标为 $1$ 或者 $-1$ , 并且 任意两个向量均相互垂直.   
注意：两个n维向量垂直，当且仅当它们的标量积为0.即：$ \sum\limits_{i=1}^na_i·b_i=0$.    
现在确保n为二的k次幂$(n=2^k)$，Danil希望你能帮他找到这 $2^k$ 个可行的 $2^k$ 维向量.(答案可能不唯一，请输出任意一种).   
$0\le k\le 9$
<h3>Solution</h3>
令x为向量$\vec a$与向量$\vec b$的坐标中相同的坐标的个数，则总和为$x-(2^k-x)=0$,故 $x=2^{k-1}$. 因此任意两个向量之间都恰有一半的坐标是相等的.
这也是 阿达马矩阵(<span style="color: #4ca6cf;"><a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Hadamard_matrix" target="_blank">Wiki</a>、<a href="http://baike.baidu.com/link?url=3FuNxVq2EXk18uZbGyd7IX2FhZEiA3-r5w0_bT8etwh4YrF2355UiHQqA4dzu7xLPrjuwqgzTo_gxrDH9khBeRAnLmliNDqalEox2jr_mrelfw5SCuqpcfFSm4mDYkqCpELNtkpcUcg1JEuUpKYymq" target="_blank">百度百科</a></span>)的核心内容.
想到构造法(竟然和西尔维斯特想的方法一样),具体如下：
假设我们已经有了$k-1$时的答案矩阵$H$，则任意两行均有一半的元素相同.   
如果把$H$接在$H$右边得到$H_1$，$H_1$的每两行恰好有 $2^{k-2}+2^{k-2}=2^{k-1}$ 个元素相同.   
如果把$H$的每一位取相反数接在$H$右边得到$H_2$，$H_2$的每两行也恰好有 $2^{k-1}$ 个元素相同.
把$H_2$接在$H_1$下面，则对于$H_2$中的任意一行(用 $\vec a$ 表示)，与$H_1$中的任意一行(用 $\vec b$ 表示)：
<ul>
	<li>如果$\vec a$ 中的前半部分与 $\vec b$相同，根据变换原则，$\vec a$的后半部分与 $\vec b$的后半部分完全相反，满足条件.
    </li>
    <li>如果$\vec a$ 的前半部分与 $\vec b$不同，那么前半部分必有一半的坐标相同，根据变换原则，由于 $\vec a$ 取反后的后半部分与 $\vec b$ 的后半部分有一半的坐标相同, $\vec a$的后半部分也与$\vec b$的后半部分有一半的坐标相同，满足条件.
    </li>
</ul>
<h3>Code</h3>
```
static const int M = 1<<9;
int A[10][M][M];
int main(){
	int n;
	scanf("%d",&n);
	A[0][0][0]=1;
	for(int i=0;i<n;++i){
		for(int j=0;j<(1<<i);++j){
			for(int k=0;k<(1<<i);++k){
				A[i+1][j][k+(1<<i)]=A[i+1][j][k]=A[i][j][k];
				A[i+1][j+(1<<i)][k]=A[i][j][k];
				A[i+1][j+(1<<i)][k+(1<<i)]=1-A[i][j][k];
			}
		}
	} 
	for(int i=0;i<(1<<n);++i){
		for(int j=0;j<(1<<n);++j)putchar(A[n][i][j]?'+':'*');
		putchar('\n');
	}
	return 0;
}
```
$By\ SongToy$